# Elecciones en Castilla y León
Recientemente se han celebrado en Castilla y León elecciones anticipadas. De este modo, [Porcentual](https://www.porcentual.es/jornada-electoral-cyl/) ha realizado diferentes gráficos y métodos de visualización sobre los votos emitidos, dividido por municipios y provincias.
En concreto, me gustaría resaltar la primera tabla dinámica, que permite comparar los resultados electorales de 2015, 2019 y 2022. De igual modo, uno puede elegir el territorio castellanoleonés que desee y observar, no sólo la cantidad de votos recibidos de cada partido, sino también los escaños que hayan obtenido.
Por ejemplo, observando la circunscripción zamorana, descubrimos que son tres partidos, entre los que se incluyen el *PSOE* y el *PP*, los que han obtenido representación en todas las elecciones. En cada jornada ha cambiado el tercer partido, aunque siempre ha obtenido un único escaño: en 2015 fue Podemos, en 2019 Ciudadanos y en 2022 VOX. De este modo, podríamos deducir, gracias a la visualización de la tabla dinámica, que la tendencia de voto alternativo en la provincia de Zamora se ha ido desplazando hacia la derecha.
Esta extracción de conclusiones se puede replicar en las otras ocho circunscripciones de la comunidad autónoma, ya que Porcentual ofrece una tabla sencilla de acceder y, más importante, de comprender, lo que permite al ciudadano medio tener un mapa mental de las tendencias de voto en cada territorio y formarse una imagen y una opinión más críticas, más científicas, de la sociología española y su sistema político y electoral.
