# Visualización de Tresca project
El Tresca Project llevó a cabo una [investigación] (https://trescaproject.eu/2021/10/07/are-social-media-harmful-yes-say-most-europeans-but-its-complicated/) acerca de la opinión ciudadana en torno a las redes sociales. La motivación principal de este estudio tiene que ver con la incapacidad de la comunidad científica para llegar a un consenso sobre los daños y/o beneficios que puede traer el uso de redes sociales. 
De este modo, el Tresca Project realizó una encuesta a las personas residentes en diferentes países de la Unión Europea: España, Italia, Hungría, Alemania, Polonia, Francia y Países Bajos. La muestra se compone de 7.120 personas. El resultado principal quedó claro: la mayoría pensaba que las redes sociales eran dañinas. Sin embargo, las conclusiones finales albergaban cierta injundia.
Tal y como se puede observar en el gráfico facilitado en la web, en todos los países, más del 60% de los encuestados, una media del 77%, estaba dispuesto a informarse más acerca de la correlación entre tiempo delante de pantallas y baja salud mental. Italia fue el país con más disposición: alrededor de un 85% quiso saber más.
Por tanto, la conclusión final de esta investigación, liderada por el *CSIC*, es que la manera en la que presentas datos contenciosos obtenidos de las ciencias sociales tiene una enorme importancia de cara al público general. Si la presentación fuera mas accesible para el grueso de la población, la realidad es que muchas personas, la mayoría, estaría dispuesta a buscar esta información por sí misma.
